La pálida muerte con su semblante
convierta las cavernas marinas
en nuestras guaridas,
Dios que escucha las olas romper,
a nuestra alma suplicante
se digne proteger.
Por cuatro semanas.
No, señor. Gracias.
Es de mala suerte no brindar, muchacho.
No quise ser irrespetuoso.
El hombre que no bebe sus razones tendrá.
No es que... Yo...
Entiendo que es
contra las normas, señor...
¿Sí?
Sí, señor. Eso dice el manual.
No imaginé que te gustara leer.
No quiero problemas.
Entonces obedéceme.
También lo dice en tu libro.
Por cuatro semanas.
Así es. Hay que ocuparse de la cisterna.
Uno de tus deberes, muchacho.
¿O no leíste eso?
Pulirás los bronces y el reloj,
y limpiarás los aposentos después.
Y hay mucho más que reparar afuera.
¿Oíste, muchacho?
- Sí, señor.
- ¡Como diga, señor!
Como diga, señor.
Cuando la niebla se disipe,
te ocuparás de la guardia.
¿Hacer guardia?
Esperaba subir a ver el faro.
Yo me encargo de él.
La regla es alternar los turnos.
El turno de medianoche
es una pesadilla, muchacho.
Mi turno es el de la noche.
Vaya joven con el que debo trabajar.
Encárgate de tus deberes.
El faro es mío.
EL GUARDIÁN DEL FARO
¡Maldita!
Por ti, belleza.
Las tejas.
Arréglalas después de la cisterna.
Y la Iámpara necesita aceite.
Como diga, señor.
¡Vete!
Quítate.
¡No vayas ahí!
- Aceite, señor.
- ¿Cansado? Usa esto la próxima vez.
Te ahorrará muchos problemas.
Respira, muchacho.
Dije que respires, muchacho.
Y devuelve ese cilindro
al hueco de la escalera donde lo hallaste.
Salvo que te propongas incendiar el faro.
Y haz el resto de tus deberes.
Ya estás demorado.
- Como diga, señor.
- Tardas demasiado. ¿Eres lerdo?
No, señor.
Me engañaste.
La pálida muerte con su semblante
convierta las cavernas marinas
en nuestras guaridas,
Dios que escucha las olas romper,
a nuestra alma suplicante
se digne proteger.
¿Aún sabe mal?
¡Anímate, muchacho!
Es momento de charlar y divertirse.
Disfrútalo.
En un par de semanas los dos desearemos
guardar un silencio sepulcral.
No hablo mucho.
¿Crees que eres el primero?
No, señor.
No lo eres.
La Chicopee era una belleza.
Construida con delicadeza y perfección.
En 1964 era la única flota.
Terminó destrozada.
Hubo un motín.
Y te preguntarás por qué.
¿Sabes cuál es la parte más difícil
de la vida de un marinero, muchacho?
Cuando no trabajas porque estás en tierra.
Apático, desdichado.
Eso es más perverso que el diablo.
El aburrimiento convierte a los hombres
en villanos y el agua baja rápido.
La única medicina es...
...la bebida.
Mantiene a los marineros
contentos, afables,
tranquilos...
Estúpidos.
Estoy seguro de que tienes
espíritu de marinero en alguna parte.
Habla, muchacho.
¿Por qué se fue el último cuidador?
¿Mi ayudante?
Murió.
Enloqueció, eso pasó.
Hablaba de sirenas, tritones,
malos augurios y esas cosas.
AI final perdió la razón,
se volvió loco como una cabra.
Creía que el faro estaba encantado.
Pensaba que San Telmo
le había lanzado su fuego.
"Salvación", dijo.
Leyendas.
Te vi peleando con una gaviota.
Déjalas tranquilas.
Matar un ave marina da mala suerte.
Más leyendas.
¡Es mala suerte!
No me hagas caso, muchacho.
Ninguno.
Prepara café.
Me espera una noche larga.
Una taza de café me hará bien.
Desatendiste tus deberes, muchacho.
¡No lo niegues!
¿Qué es eso?
- ¿Señor?
- ¿Qué?
Barrí y limpié dos veces, señor.
Mientes, perro.
- Barrí.
- Está sucio y manchado.
No barriste ni limpiaste.
¿Disfruta importunándome?
¿Disculpa?
- Dije...
- ¿Cómo te atreves a contradecirme, perro?
Mire, mi intención no era volverme
un ama de casa
ni un esclavo con este empleo.
No.
Estos aposentos están más desvencijados
que la cabaña de un campamento masculino.
El ama de Ilaves de la reina de Inglaterra
no lo habría hecho mejor que yo,
porque le digo que limpié este lugar
dos veces, señor...
Y yo digo que no lo hiciste.
Vuelve a limpiar y hazlo bien esta vez,
y lo limpiarás diez veces más
después de eso.
Y si te digo que levantes
cada tabla del suelo de esta casa
y las friegues
con las manos ensangrentadas, ¡lo haces!
Y si te digo que saques
cada uno de los clavos
de cada agujero podrido
y lamas las partículas de óxido
hasta que todos los clavos brillen
como el pene de una ballena,
y vuelvas a construir todo el faro
desde cero,
y luego repitas todo, ¡lo haces!
Y por el amor de Dios,
lo haces sonriendo, muchacho,
porque te gusta.
¡Te gusta porque lo digo yo!
Vuelves a contradecirme
y te descontaré la paga.
¿Oíste, muchacho?
Como diga, señor.
Limpia, perro. ¡Limpia!
No te muevas, muchacho.
Como diga, señor.
La cal debe quedar uniforme, muchacho.
¡Brillante! ¡Reluciente!
Como la ficha plateada de un prostíbulo.
Que los marineros tengan una señal clara.
¡No la verán en una maldita tormenta!
Mantén la calma, muchacho.
Es un buen trabajo.
Y estás ganando méritos conmigo.
¡Es su panegírico!
Te bajaré unos metros.
ASOCIACIÓN DE FAROS
DE LOS ESTADOS UNIDOS
¡Despacio!
Estás en las mejores manos.
Deja de moverte, muchacho.
- ¡No me muevo!
- ¡Sí!
- ¡No te muevas!
- ¡No lo hago!
¡Fuera! ¡Largo! ¡Vete!
FARO
Gracias, muchacho.
Winslow.
Ephraim Winslow.
Las últimas semanas, yo...
quiero que me Ilame por mi nombre.
Escúchate,
dando órdenes, muchacho.
- Winslow.
- Está bien, de acuerdo.
Me da lo mismo, Ephraim Winslow.
¿Y qué trajo a alguien como tú
a esta maldita isla?
¿Por ejemplo?
Estás divino.
Solo bromeo, muchacho...
- Winslow.
¿Qué te trajo...
...a esta isla, Ephraim Winslow?
¿Qué hacías antes?
- Era leñador.
- ¿Leñador?
Era leñador en el norte, en Canadá.
- ¿En la bahía de Hudson?
- La misma.
¿Es verdad lo que dicen?
¿"El bosque se pierde en el horizonte"?
Sí, señor. Abetos, alerces, pinos blancos.
"Monte", lo llaman allá.
¿Te cansaste de los árboles?
Sí, señor.
No te culpo.
Me han hablado de ese tipo de vida.
Es duro.
Dicen que hacen trabajar a un hombre
más que a dos caballos.
No, gracias.
Yo lo único que necesito es el mar.
¿Lo extraña?
Nada se le compara.
Pero no puedo andar con mi viejo muñón.
No. No vale la pena el inconveniente.
Ahora soy el guardián del faro,
del faro guardián soy.
Estoy plenamente comprometido
con esta torre
y ella ha sido una esposa más buena,
leal y tranquila
que cualquier maldita mujer.
¿Se casó?
Trece Navidades en el mar...
...muy pocas en casa.
Ella nunca me perdonó.
Fue lo mejor.
Ya que estamos volviéndonos muy amigos,
Ephraim Winslow,
dime: ¿por qué un leñador querría ser
guardián de un faro?
¿El norte no era muy tranquilo?
¿El aserrín te picaba el trasero?
¿El capataz creyó que eras
muy inestable para usar un hacha?
Como dijo, me cansé
de los árboles, supongo.
Desde que dejé a papá...
...tomo trabajos que me remuneran.
De unos no estoy orgulloso.
Vagabundo, ¿no?
No, solo...
No he encontrado un empleo
que me guste de verdad,
por eso me muevo.
No soy de los que miran atrás.
¿Huyes?
Mire. No tiene nada de malo
que un hombre comience de cero,
que busque el sustento.
No.
Como cualquier hombre,
quiero sentar cabeza con un buen salario.
En algún lado leí que puedes ganar 630...
...o 1000 dólares al año,
si cuidas un faro en alta mar.
Entre más lejos, más ganas.
Leí eso y pensé que debía trabajar.
Ahorrar mi salario.
Pronto construiré mi casa
en alguna parte del país
y nadie me dirá qué hacer.
Eso es todo.
La misma historia vieja y aburrida.
Usted preguntó.
¿Por qué da mala suerte matar una gaviota?
Llevan el alma de los marineros con Dios.
¿Eres religioso, Winslow?
No tanto como debería.
Pero tengo temor de Dios, si quiere saber.
Maldición.
Cambió el viento.
- ¡Qué alivio!
- No seas tonto.
Es la calma antes de la tormenta, Winslow.
Era un viento suave del oeste.
Solo que lo sientes con violencia
porque no sabes nada de nada
y en esta isla no hay árboles
como en tu monte de la bahía de Hudson.
El viento del este soplará pronto
como la trompeta de Gabriel.
Hay que tapiar las ventanas de la caseta.
Como diga, señor.
La mantendrá segura antes de que Ilegue
el buque mañana, espero,
pero el clima es muy malo.
¿Te inquieta algo?
Te vas de esta isla mañana, Winslow.
No me guardes rencor ahora.
No, señor.
Guardas secretos, ¿verdad?
Necesitaré ayuda con las maderas, es todo.
¡Jala, Winslow!
Míralos.
Mejor que pescar con caña.
No es un crimen tomar un trago ahora.
Una noche clara y la última de calma.
Nunca he conocido a un inspector
que no se haga el tonto.
Y no aceptaré un "no" por respuesta.
La pálida muerte con su semblante...
¡Qué importa! ¡Por la calma!
Y cómo.
Viva, vamos a casa
¡Viva, vamos a casa!
Cuando Ilegamos al muelle de Bedford
Las mujeres salen en manadas
Son unas mujeres hermosas, dicen
Aquí viene Jack
Con su salario de nueve meses
Viva, vamos a casa
¡Viva, vamos a casa!
...y era una chica muy hermosa,
que se quitaba el sombrero,
pero como dije,
me rompí la pierna y estuve en cama.
En un hospital de monjas.
Todas eran monjas católicas.
Y siempre voy a Salem
con la esperanza de no verla
porque el sexo no fue igual
desde entonces.
¿Le da vergüenza
cuando duerme con una mujer?
¡No me avergüenzo de nada!
Bien, lo diré.
Hasta voy a extrañarte, Ephraim Winslow.
Eres un verdadero guardián del faro
en desarrollo.
Creí que un día me partirías la cabeza,
pero eres un buen muchacho.
Pronto estarás trabajando en el faro.
¿Por qué aún no?
¿Qué?
El faro.
Yo soy el guardián de la estación.
- Puedes hacerlo en otra estación.
- El manual dice...
- Mi bitácora es el único manual aquí...
- Como soy guardián...
Yo soy el guardián del faro, muchacho.
No permito que lo toquen.
¡No te metas con el faro, muchacho!
¡Es mío!
Como quiera.
Yo no...
No sé su nombre.
Wake.
Su nombre de pila.
Thomas.
- ¿Thomas?
- Sí. Thomas Wake.
Dime Tom.
Bueno...
Por mi amigo Tom.
Y mi partida de esta maldita isla.
¿Por qué gritas a todo pulmón?
Hueles horrible.
Limpia antes de que Ilegue el buque.
Obedece, muchacho.
Los aposentos están fatales.
Sí... Como diga, señor.
Sí.
No vinieron.
TEMPESTAD - LLUVIA - MUY SECO
ASOCIACIÓN USLHE
¡La humedad alcanzó las provisiones!
¿Qué?
La humedad Ilegó a la comida.
El bacalao salado se perdió.
- ¿Se perdió?
- Se arruinó. Se echó a perder.
Alabado sea.
¿Me escuchas?
- ¿Qué escucho?
- Tendremos que racionar.
- ¿Racionar?
- ¿Otra vez te insubordinas?
Ha pasado un día nada más.
Es una maldición.
Mire, quizá sí vino el buque.
No lo vimos, es todo.
Puedo sacar la arenera.
Semanas, Winslow. Semanas.
¿Qué?
¿Como que qué?
- ¿Semanas?
- Sí, semanas.
Nos quedamos dormidos, muy ebrios.
Hace semanas que no viene, Winslow.
Y también te he pedido que raciones
durante semanas,
pero no dejas de ladrar como perro rabioso
que puedes sacar la arenera.
- No, espere...
- No.
No te enfades ahora.
- No es gracioso.
- Claro que no.
Y no quiero estar aquí varado
con un maldito loco.
- ¿Varado?
- Eso dije.
Pero yo pensé que había dicho
que vendría la calma.
Si esperamos a que pase la tormenta.
¡El buque vendrá!
En el 75, el OI'Striker estuvo varado
durante siete largos meses aquí.
La tormenta cesó en tierra firme,
pero las aguas estaban demasiado agitadas
para zarpar o desembarcar.
Quiere asustarme.
Mírate. Finges.
Pero conoces bien tu destino.
¡Cava!
¡Que caves!
¡Ahí está!
Raciones.
El peor de nosotros no podría defenderse
de las ratas del barco
que nos roían las plantas de los pies.
Sus piernas se pudrieron
y se Ilenaron de gangrena,
negras como los cuervos.
Se les hincharon las encías,
se tornaron blancas y luego se pudrieron.
Supuraban sangre alquitranada,
los dientes, sueltos, caían al suelo.
"¡Tierra a la vista!", escuché,
pero solo había hierba en esa isla.
Así que nos dirigimos a ella.
Y el escorbuto me dejó inmóvil
desde entonces.
Dijo que se la había roto.
¿Sí?
La pierna.
Monjas católicas y esas cosas.
Escuchaste mal.
- Le dije a ese idiota...
- Sí.
El tejaroz estaba dañado.
"Dame tu gancho", le dije.
Pero...
El capataz Winslow,
ese maldito canadiense...
- ¿Winslow?
- ...siempre me llamaba perro.
Un maldito perro.
- Te demostraré quién es un perro.
- Winslow.
- ¿Qué con él?
- ¿Quién, Winslow?
El tejaroz se cae...
- Siempre me fastidia.
- ¿Te fastidia?
Como usted.
Malditas tonterías.
Ese es el problema contigo, Winslow.
El problema con usted es que come hierba
y no tiene dientes.
¿Disculpa?
Se le cayeron los dientes
a su amigo marinero.
¿Adónde quieres Ilegar, Winslow?
Bueno, es solo que parece muy difícil
comer hierba sin tener dientes.
Porque las cabras, las ovejas y las vacas
tienen dientes, ¿verdad?
¿Sabes cómo se come la hierba sin dientes?
Ilústreme.
La arrancas y la tragas.
"La arrancas y la tragas".
- Sí, la arrancas...
- No sé cómo es eso.
¿No?
No.
¿Qué?
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¡A eso me refiero!
- ¿Qué?
- Ese es el problema con usted.
- Ese es el problema contigo.
- ¡Con usted!
- ¡Contigo!
¡No!
¡Quiero carne!
¡Quiero un maldito filete!
Yo...
Si tuviera un filete... ¡Cielos!
Un filete crudo, con sangre.
Si tuviera un filete...
le haría el amor.
¿No te gusta lo que cocino?
¡No sea gruñón!
¡Estás ebrio! No sabes lo que dices.
¿Cómo podría gustarme la basura
que prepara para cenar?
¡Estás ebrio,
de lo contrario no dirías eso!
Los cocineros de los tugurios nos daban
donas fritas tres veces al día
- y jamón más grande que su puño.
- ¡Estás ebrio!
- ¿Estoy ebrio?
- ¡Ya me oíste!
- Ha estado ebrio...
- ¡Maldito!
...desde que lo conocí.
Te gusta la langosta, ¿verdad?
Es más ebrio que una cuba.
Lo he visto.
Te gusta mi langosta.
Dilo.
¡Dilo!
No tengo que decir nada.
¡Maldito!
¡Que Neptuno te cause la muerte, Winslow!
¡Atención!
¡Atención, Tritón! ¡Atención!
Que nuestro padre, el rey del mar,
salga de las profundidades
con toda su furia,
olas negras repletas de espuma de sal,
para que asfixie a esta joven boca
de lengua punzante,
para que te ahogue, hinchando tus órganos
hasta que te pongas morado y te inflames
con sentina y salmuera
y no puedas gritar más.
Solo cuando él, coronado
con caparazones de berberechos
con cola de tentáculo y barba vaporosa,
levante su letal brazo con aleta,
su tridente de coral chille
como la Ilorona en la tempestad
y se hunda justo en tu garganta,
desgarrándote,
y dejes de ser un cuerpo inflamado
para convertirte en una mancha de sangre,
un regalo para que los monstruos
y las almas de los marineros muertos
picoteen, arañen y coman,
para que te abracen y te traguen
las aguas infinitas
del temible emperador,
ningún hombre te recordará,
ni el tiempo,
el bien y el mal te olvidarán
y el mar también,
ni una sola parte de Winslow,
ni siquiera una pizca de tu alma,
seguirá siendo Winslow,
sino que se convertirá en el mar mismo.
Está bien. Como quiera.
Me gusta cómo cocina.
Desgraciado.
Qué manera más rara de usar los zapatos.
No quería despertarlo, es todo.
Fue una noche larga.
Y esas cosas.
El sol está en el penol.
Mejor duermo un poco
antes de que el día avance más.
Regresa a tus labores
o recibirás un castigo ejemplar.
Ya ni siquiera es humano.
Hace mucho que trabaja
sin contacto con la gente.
Solo es tolerable cuando está ebrio.
¡Dije que te vayas a trabajar!
¡A trabajar!
...prostituta traviesa, bravo
Mis chicas rubias, déjenme ir
Déjame ir, muchacho. Déjame ir
Mis chicas rubias, bravo. ¡Déjame ir!
La invité, bebió ginebra
¡Y bailé con ella!
Mis chicas rubias, bravo. ¡Déjame ir!
Déjame ir, muchacho. Déjame ir
¡Baila!
¡Baila, Winslow! ¡Baila!
Vamos, chicos, quieren escuchar
Cómo Ilegamos al bosque
Nos metimos en el trineo
El guía señaló a la pícea azul
Gritaba ebrio en el camino
Si los pájaros fueran blancos
Si el sol fuera juerguista
Le daría a alguien más mi hígado
Una mañana de lunes
Mi amada duerme
Mi amada es cariñosa
Y su corazón es dulce
Daría el mundo entero
Solo por compartir su almohada
Una mañana de lunes...
Sí.
¡Suéltame!
- Thomas.
- Sí.
- Soy Thomas.
No. Yo soy Thomas.
Yo soy Thomas. Tú eres Ephraim.
Mentí.
Vaya, no me sorprende.
Soy Thomas. Tommy.
¿Tommy? Tommy Winslow.
No. Tom Howard.
¿Quién es Winslow?
- Nadie.
- ¿Nadie?
¿Puedo confiar en usted?
No te vayas de la lengua conmigo.
No me interesa.
No. No fue así...
Ya entiendo lo que quiere hacer.
Me embriaga...
Tu mala conciencia es
tan tediosa y aburrida
como cualquier mala conciencia.
Peor.
Fue... Era una floresta.
Era un floresta grande
y él estaba molestándome.
- No. Ya sé lo que hace.
- Nada.
Mire, Tom, no quiera confundirme.
Claro que no.
No... No puedo hacerlo...
Cállate la maldita boca.
Yo confío... Yo confío en usted.
No.
Yo... Confío en usted, Tom.
¿Confías en mí?
No, no confío en usted.
Y ahí lo tenía, indefenso y a la mano.
Solo.
Estábamos muy lejos.
Y quería matarlo. Lo acepto.
Veía su nuca.
Un fuerte golpe con el gancho
acabaría con él.
Fue...
Yo no...
No... No lo hice.
Ese día en la floresta fue muy largo.
Estaba agotado. Lo acepto.
Pero vi que se resbaló él, yo no.
Vimos la señal.
Me levanté y él resbaló.
ÉI gritaba, pero yo... me quedé parado.
"¡Tom, maldito perro!".
Me quedé ahí parado, nada más. Solo...
Me quedé ahí parado
y vi cómo se lo tragaban los árboles.
Y lo único que pensé cuando murió fue:
"Necesito un cigarrillo".
Es todo.
Guardé sus herramientas y sus cosas
como si fueran mías y...
...bueno, Ephraim Winslow empezó de nuevo.
Y Thomas Howard...
él no.
Sin futuro.
¿De qué otra forma voy a encontrar
un trabajo respetable?
¡Tom!
¿Por qué hablaste de más, Tommy?
¿Por qué hablaste de más?
¡No me dejes!
¡Maldito loco!
¡Destrozaste el bote salvavidas!
¡Estás abandonando tu trabajo!
¿Qué hará?
¿Llamar a la asociación de faros?
Por supuesto.
Te denunciaré.
Mandaré a llamar al inspector.
¡Yo lo denunciaré! Sé lo que hizo.
¿Quién denunciará a quién?
¿Ephraim Winslow?
¿O Thomas Howard?
Sé lo que hiciste.
Mató a su ayudante.
Su ayudante tuerto.
Lo encontré.
En la trampa de langostas.
¿Dijo que enloqueció?
¡Usted lo enloqueció con el amuleto!
Esa baratija de marfil.
Pero lo rompí, mire.
¿Ve?
Soy libre. ¡Soy libre de sus designios!
Y lo descubrí todo,
salvo el secreto peligroso
que oculta allá arriba.
Jesús, María y José, Tommy.
Anoche hiciste una confesión
que haría palidecer a un santo.
Yo no tengo nada que confesar,
pero tú hablaste de más
y mira lo que te pasó.
¡Te volviste loco!
Supe que estabas loco
cuando destrozaste el bote salvavidas
hace un rato
y me perseguiste con el hacha,
queriendo matar al viejo Tom.
¿No confías en mí, Tommy?
Mejor entrégame el cuchillo
que acabas de guardar.
Corres peligro con él.
Eres un buen muchacho.
Es propiedad del gobierno.
Descontado de tu paga.
Mírate, estás temblando.
Estás tan loco
que no reconoces el bien del mal.
¿Cuánto tiempo tenemos en esta isla?
¿Cinco semanas? ¿Dos días?
¿Dónde estamos?
Ayúdame a recordar quién eres, Tommy.
Es posible que yo sea
producto de tu imaginación.
Esta isla también está en tu imaginación.
Quizá estés paseando
por un bosque de alisos
en el norte, en Canadá,
como el loco congelado que habla solo,
hundido en la nieve.
Necesito un cigarrillo.
Vamos a beber.
¡Pajilla!
TEMPESTAD
Este lugar es una pocilga.
Buen día también para ti.
Quisiera salir a caminar.
Adelante.
Te empaparás.
Maldito agujero.
¿Ya no hay justicia en este mundo?
Gracias.
¿Qué te pasó en la mano?
En la otra.
¿Sabes qué es el tétanos?
- ¿Tétanos?
- Sí.
Comenzó con un corte...
Dije que sí sé.
...de la vela de proa cuando salimos...
- ¿No se calla?
- ...a las dos semanas...
- ...el contramaestre temblaba.
- Basta.
Su mandíbula estaba
más tensa que un ancla...
¡Cállese, maldición!
¡No puedo escucharlo más!
¿De qué me acusas?
Ya me dijiste que me descubriste.
Estoy cansado de sus malditos cuentos
y sus tonterías del capitán Ahab.
Parece una maldita parodia.
Dando órdenes
como una institutriz solterona
mientras convierte esta estación
- en la guarida del diablo.
- Haces el ridículo.
Todas son mentiras...
su pierna, su vida en el mar...
¡todo!
Si escucho una mentira más
de su boca asquerosa, podrida
- y apestosa...
- Maldito seas.
¡Cállese, maldición! ¡Aún no termino!
¿Se cree muy poderoso y fuerte
solo porque es
un maldito guardián de un faro?
¡No es el capitán de ningún barco
y nunca lo fue!
No es ningún general ni policía,
no es el presidente ni es mi padre.
Ya me cansé de que actúe como tal.
Me cansé de su risa, sus ronquidos
y sus malditas flatulencias.
Sus malditas...
¡Malditas flatulencias!
Huele a orina, a semen
como un maldito pene podrido,
como un prepucio atrofiado,
como cebollas calientes en un corral.
¡Estoy harto de su olor!
Estoy harto de su ebriedad.
¡Es un maldito mentiroso,
inútil, desgraciado!
¡Eso es!
Es un maldito ebrio, embustero,
mentiroso de poca monta.
¡Un mentiroso!
Eres bueno con las palabras, Tommy.
¡Maldición!
Quedas relevado de tus deberes.
No hace falta que me lo diga, veterano.
"El ayudante durmió hasta tarde".
"Trabajo pobre".
"Actitud hostil".
"Ayudante desaparecido".
"Dado a que siempre se masturba
en el almacén de las provisiones".
"Ebrio en horas de trabajo".
"¡Agresión!".
"¡Hurto!".
"Recomiendo el despido sin remuneración".
¿Despido sin remuneración?
¿Quiere arruinarme?
Trabajo mucho.
Sí. Trabajo mucho como cualquier hombre.
- Mientes, Thomas.
- ¡Basta!
Te mientes a ti mismo,
pero no tienes el coraje para aceptarlo.
Por favor...
Déjeme operar el faro.
He aprendido mucho de usted.
Déjeme demostrárselo. Otra oportunidad.
Lo pasado, pasado, digo yo.
Déjeme ir al faro, por favor.
No me obligue a suplicar... o suplicaré.
Lo haré si eso que quiere. Suplicaré.
¡Por favor!
Retírate.
¡Maldito egoísta!
Todo lo quiere para usted.
Dejó a su esposa, a sus hijos, ¿para qué?
Mírate, buen mozo, tus ojos brillan
como los de una dama.
Viniste a esta isla haciéndote el duro.
Tu taciturno temperamento me hace reír.
Fingiste un misterio en tu quietud,
pero no hay ningún misterio.
Eres un libro abierto.
Una imagen, diría yo.
Una actriz pintarrajeada
gritando en los reflectores,
una zorra que quiere ser codiciada
solo por haber nacido,
que Ilora por las riquezas
que debieron ser suyas.
Mírate nada más... Estás Ilorando.
¿Qué vas a hacer?
¿Me matarás?
¿Sí?
¿Me matarás como a esa gaviota?
- No...
- ¡Mentiroso! ¡Perro asesino!
Porque eso cambió nuestro destino.
Tú nos condenaste, perro.
¿Harás lo que hubieras querido hacerle
al viejo Winslow?
¿Así me vencerás? ¡Winslow tenía razón!
¡Thomas, eres un perro!
¡Un maldito perro! ¡Un perro!
¡Déjame!
¡Suéltame!
¡Estás matándome!
Ladra.
Ladra, muchacho.
Ladra, muchachito.
Ladra.
¿Nunca has estado en el mar?
¡Ladra, te digo! ¡Ladra!
Ladra, muchachito.
Eres un niño obediente.
Eres un perro obediente.
Gira.
Vamos.
¡Anda!
Ven aquí.
Muy bien. Eres obediente.
Entra ahí, donde debes estar.
Obedece, perro.
Ese es mi perro obediente.
¿Quieres ver qué hay en el faro?
Igual que mi último ayudante.
¡Cállate, anciano!
Pule los bronces.
Las figuras proteicas que nadan
en la mente del hombre
y se funden en el botín de Prometeo,
queman los ojos
con remordimientos divinos y horror...
y las hunden... en el fondo del mar.
Los demás, aún ciegos,
logran ver
todas las bendiciones divinas
y Ilegan al otro mundo,
donde no se exige que los hombres sufran
con el trabajo y el esfuerzo, pero es...
...antiguo...
...mutable e inalterable...
como ella, la que rodea el mundo.
La verdad.
Serás castigado.
¡El faro me pertenece!
La pálida muerte con su semblante
convierta las cavernas marinas
en nuestras guaridas,
Dios que escucha las olas romper,
a nuestra alma suplicante
se digne proteger.
EL DIÁLOGO SE INSPIRÓ Y SE TOMÓ
DE FUENTES DE DIVERSAS ÉPOCAS
DESDE HERMAN MELVILLE HASTA DIARIOS REALES
DE GUARDIANES DE FAROS
Y, EN ESPECIAL, DE LOS POEMAS
DE SARAH ORNE JEWETT.